# LOPPUKÄYTTÄJÄN KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUS ("EULA")

LUE SEURAAVA KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUS HUOLELLISESTI ENNEN OHJELMISTON KÄYTTÄMISTÄ.

JOTTA VOIT TOIMIA TÄMÄN KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUKSEN OSAPUOLENA, SINUN ON OLTAVA TÄYSI-IKÄINEN JA OIKEUSTOIMIKELPOINEN. JOS OLET LAPSI, PYYDÄ, ETTÄ VANHEMPASI TAI LAILLINEN HUOLTAJASI LUKEE TÄMÄN KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUKSEN JA HYVÄKSYY SEN PUOLESTASI. VANHEMMAN TAI VANHEMPAINVASTUUNKANTAJAN ON HYVÄKSYTTÄVÄ TÄMÄ KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUS PUOLESTASI JA OTETTAVA TÄYSI VASTUU KAIKISTA VELVOITTEISTA, JOITA TÄMÄN KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUKSEN EHTOJEN NOJALLA ON KÄYTTÄJÄLLE ASETETTU.

KÄYNNISTÄMÄLLÄ OHJELMISTON TAI NAPSAUTTAMALLA PAINIKETTA, JOKA VAHVISTAA, ETTÄ HYVÄKSYT IKKUNAN SISÄLTÄMÄN KÄYTTÖEHTOSOPIMUKSEN, TAI SYÖTTÄMÄLLÄ VASTAAVAN MERKIN (MERKIT), TAI LATAAMALLA KONFIGURAATIOTIEDOSTON IHMISEN YMMÄRTÄMÄSSÄ MUODOSSA VAHVISTAT OLEVASI AIKUINEN JA HYVÄKSYVÄSI TÄMÄN KÄYTTÖEHTOSOPIMUKSEN JOKO OMASTA TAI LAPSESI PUOLESTA JA HYVÄKSYT TÄYDEN VASTUUN KAIKISTA TÄMÄN KÄYTTÖEHTOSOPIMUKSEN EHDOISSA LOPPUKÄYTTÄJÄLLE ASETETUISTA VELVOITTEISTA.
OHJELMISTON KÄYNNISTÄMINEN, KÄYTTÖEHTOSOPIMUKSEN IKKUNAN HYVÄKSYMISPAINIKKEEN NAPSAUTTAMINEN TAI VASTAAVAN MERKIN (MERKKIEN) SYÖTTÄMINEN VAHVISTAA MYÖS, ETTÄ HYVÄKSYT TÄMÄN KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUKSEN EHDOT VARAUKSETTA, JA ANTAA SINULLE OIKEUDEN KÄYTTÄÄ OHJELMISTOA KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUKSEN EHTOJEN MUKAISESTI.

JOS ET HYVÄKSY TÄMÄN KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUKSEN EHTOJA TAI ET OLE TÄYSI-IKÄINEN, SINUN ON KESKEYTETTÄVÄ OHJELMISTON ASENTAMINEN/TALLENTAMINEN JA/TAI POISTETTAVA OHJELMISTO.

JOS OHJELMISTON MUKANA TOIMITETAAN KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUS TAI VASTAAVA DOKUMENTTI, NOUDATETAAN KYSEISESSÄ ASIAKIRJASSA MÄÄRITETTYJÄ OHJELMISTON KÄYTTÖEHTOJA TÄMÄN KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUKSEN SIJAAN.

OSA A. YLEISET EHDOT

1. Määritelmät
- a.) Ohjelmisto tarkoittaa ohjelmistoa, koodia, konfiguraatio- ja/tai lisenssitiedostoa mukaan lukien Päivitykset ja niihin liittyvät materiaalit.
- b.) Oikeudenhaltija (omistaa kaikki Ohjelmiston oikeudet, joko yksinomaiset tai muut) tarkoittaa eth1.fi. Tämä on Suomen sekä Euroopan Unionin lakien mukaan kaupparekisteriin merkitty yhtiö.
- c.) Tietokone tarkoittaa käyttöjärjestelmää, näennäiskonetta tai laitteistoa, kuten työasema, mobiililaite tai palvelin, jota varten Ohjelmisto on tarkoitettu ja/tai johon Ohjelmisto asennetaan tai jossa sitä käytetään.
- d.) Käyttäjä (Sinä/Sinun) tarkoittaa yksilöitä, jotka asentavat tai käyttävät Ohjelmistoa omaan käyttöönsä tai jotka laillisesti käyttävät Ohjelmiston kopioita, tai jos Ohjelmistoa ladataan tai asennetaan sellaisen organisaation kuten työnantajan puolesta, “Sinä” myös tarkoittaa sitä organisaatiota, jonka puolesta Ohjelmistot ladataan tai asennetaan ja tässä esitetään, että tämä organisaatio on valtuuttanut tämän sopimuksen hyväksyvän henkilön hyväksymään sen heidän puolestaan. Tämän sopimuksen tarkoituksiin termi “organisaatio”, ilman rajoituksia, tarkoittaa kaikkia avoimia yhtiöitä, rajavastuuyhtiöitä, korporaatioita, liittoja, osakeyhtiöitä, säätiöitä, konsortioita, työmarkkinajärjestöjä, rekisteröimättömiä organisaatioita tai valtion viranomaisia.
- e.) Liikekumppani(t) tarkoittaa organisaatioita tai yksilöitä, jotka jakavat sopimukseen ja Oikeudenhaltijan käyttöoikeuteen pohjautuvia Ohjelmistoja.
- f.) Päivitys/päivitykset tarkoittaa ohjelmiston parannuksia, ohjelmakorjauksia, laajennuksia ja/tai muita muutoksia.
- g.) Ohjelmiston laajennukset tarkoittavat lisäohjelmistoelementtejä ja palveluita, jotka Oikeudenhaltija tarjoaa, jotka laajentavat Ohjelmiston toiminnallisuutta, joita voidaan käyttää Ohjelmiston kanssa tai siitä itsenäisinä ja joita varten voidaan tarvita uusi käyttöoikeus tai olemassa olevien käyttöoikeuksien laajennus. Jotkin laajennukset toimitetaan ilman korvausta ja jotkin voidaan toimittaa myös maksusta. Voit saada lisätietoja näistä laajennuksista ennen niiden hankkimista.
- h.) Käyttöopas tarkoittaa käyttäjän opasta, järjestelmänvalvojan opasta, hakuopasta tai aiheeseen liittyviä selittäviä tai muita materiaaleja.
- l.) Tekninen tuki on loppukäyttäjälle erillistä sopimusta vastaan tarjottavaa lisäarvopalvelua josta peritään erillinen maksu.

1. Käyttöoikeuden myöntäminen
- a.) Sinulle on myönnetty ei-yksinomainen käyttöoikeus käyttää Ohjelmistoa käyttöoppaassa tai Oikeudenhaltijan teknisen tuen verkkosivustossa kuvatussa laajuudessa kaikkien tässä käyttöoikeussopimuksessa määritettyjen teknisten vaatimusten, rajoitusten ja käyttöehtojen mukaisesti.
Kokeiluversio. Jos olet vastaanottanut, ladannut ja/tai asentanut Ohjelmiston kokeiluversion olet täten saanut Ohjelmiston arviointilisenssin, voit käyttää Ohjelmistoa vain arviointitarkoitukseen ja vain sen yhden arviointikauden ajan, paitsi jos muuten on sovittu, alkaen kokeiluversion asennuksen päivästä. Kaikenlainen Ohjelmiston muu käyttö tai käyttö arviointiajan loppumisen jälkeen on ankarasti kielletty.

3. Rajoitukset
- a.) Sinulla ei ole oikeutta emuloida, kloonata, vuokrata, lainata, liisata, myydä, muokata, hajottaa tai muuttaa lähdekoodiksi tai purkaa Ohjelmistoa tai luoda johdannaisia töitä, jotka perustuvat ohjelmistoon tai sen osiin. Ainoa poikkeus tästä on pakollinen oikeus, joka annetaan sinulle sopivan lainsäädännön kautta, etkä saa muutenkaan muuntaa mitään ohjelmiston osaa ihmisten luettavaan muotoon tai siirtää lisensoitua ohjelmistoa tai mitään lisensoidun Ohjelmiston osajoukkoa, etkä sallia minkään kolmannen osapuolen tekevän sitä, paitsi siinä määrin missä edellä mainittu rajoitus on erityisesti kielletty sovellettavissa olevassa laissa. Myöskään Ohjelmiston binaarikoodia tai lähdettä ei saa käyttää tai takaisinmallintaa Ohjelmiston algoritmiin, johon on omistusoikeus. Kaikki oikeudet, mitä ei erityisesti ole annettu tässä, kuuluvat Oikeuksienhaltijalle ja/tai sen hankkijalle, sovellutuksen mukaan. Kaikki luvaton ohjelmiston käyttö johtaa heti automaattiseen käyttöoikeussopimuksen ja lisenssin päättämiseen ja saattaa johtaa syytteeseenpanoon ja/tai siviilioikeuteen sinua vastaan.
- b.) Et saa siirtää Ohjelmiston käyttöoikeuttasi kolmannelle osapuolelle muutoin kuin tämän käyttöoikeussopimuksen osan A kohdassa 1 mahdollisesti kuvatulla tavalla.
- c.) Myönnetty käyttöoikeus on kokonaisuus, jota ei saa osittaa kaupallisin perustein kolmansille osapuolille jaettavaksi.
- d.) Et saa vuokrata, liisata tai lainata ohjelmistoa kenellekään kolmannelle osapuolelle.
- e.) Et saa käyttää Ohjelmistoa tietojen tai ohjelmien luomiseksi, joita käytetään käyttöoppaassa kuvattujen uhkatilanteiden havaitsemiseksi, estämiseksi tai käsittelemiseksi.
- f.) Jos käytät Ohjelmiston kokeiluversiota tai maksutonta versiota, et ole oikeutettu tämän käyttöoikeussopimuksen osan A kappaleessa 1.a. mainittuun tekniseen tukeen eikä sinulla ole oikeutta siirtää Ohjelmiston käyttöoikeutta tai oikeutta Ohjelmiston käyttöön millekään kolmannelle osapuolelle.

1. Rajoitettu takuu ja vastuuvapauslauseke

- a.) Hyväksyt, että Ohjelmisto toimitetaan Oikeudenhaltijan vakioasetuksilla, jotka otetaan käyttöön oletusarvoisesti, ja että Ohjelmiston muokkaaminen tarpeitasi vastaavaksi on täysin omalla vastuullasi.
- b.) Tiedostat ja hyväksyt, että Ohjelmisto suorittaa suorituskyvyn kannalta välttämättömiä toimintoja.
- c.) OHJELMISTO TOIMITETAAN SELLAISENAAN JA OIKEUKSIENHALTIJA EI TEE MITÄÄN EDUSTUSTA EIKÄ ANNA MITÄÄN TAKUUTA SEN KÄYTÖSTÄ TAI SUORITUSKYVYSTÄ. PAITSI SELLAISESTA TAKUUSTA, KUNNOSTA, EDUSTUKSESTA TAI AJANJAKSOSTA, MINKÄ LAAJUUTTA EI VOI SULKEA POIS TAI RAJOITTAA SOVELLETTAVASSA LAISSA. OIKEUKSIENHALTIJA JA SEN LIIKEKUMPPANIT EIVÄT ANNA MITÄÄN TAKUUTA, EHTOJA, EDUSTUSTA TAI AIKAVÄLIÄ (JOKO ILMAISTUA TAI KONKLUDENTTISTA) JOKO ASETUKSELLA, YLEISELLÄ LAILLA, KÄYTÖLLÄ TAI MUUTEN, MITÄ LIITTYY RAJOITUKSETTA, RIKKOMATTTA KOLMANNEN OSAPUOLEN OIKEUKSIA, KAUPATTAVUUTTA, TYYDYTTÄVÄÄ LAATUA, INTEGRAATIOTA TAI SOPIVUUTTA TIETTYYN TARKOITUKSEEN. SINÄ HYVÄKSYT KAIKKI VIAT JA KAIKKI RISKIT MITÄ SUORITUKSEEN TULEE JA OTAT VASTUUN OHJELMISTON VALITSEMISESTA TOIVOTTUJEN TULOSTEN SAAVUTTAMISEKSI, SEKÄ ASENNUKSESTA, KÄYTÖSTÄ JA TULOKSISTA JOTKA SAADAAN OHJELMISTOSTA. RAJOITTAMATTA EDELLÄ MAINITTUJA EHTOJA OIKEUDENHALTIJA EI ESITÄ EIKÄ TAKAA, ETTÄ OHJELMISTOSSA EI OLE VIRHEITÄ TAI ETTEI SIIHEN TULE KATKOKSIA TAI MUITA VIKOJA TAI ETTÄ OHJELMISTO ON KAIKKIEN VAATIMUSTESI MUKAINEN RIIPPUMATTA SIITÄ, ONKO NIISTÄ ILMOITETTU OIKEUDENHALTIJALLE.

5.  Pois sulkemiset ja vastuun rajoitukset
- a.) SOVELLETTAVAN LAIN SALLIMASSA ENIMMÄISLAAJUUDESSA OIKEUDENHALTIJA TAI SEN LIIKEKUMPPANIT EIVÄT OLE MISSÄÄN TAPAUKSESSA VASTUUSSA MISTÄÄN ERITYISISTÄ, SATUNNAISISTA, RANKAISEVISTA, VÄLILLISISTÄ TAI SEURAAMUKSELLISISTA VAHINGOISTA (MUKAAN LUKIEN NIIHIN RAJOITTUMATTA LIIKEVOITTOJEN TAI LUOTTAMUKSELLISTEN TAI MUIDEN TIETOJEN MENETYKSESTÄ AIHEUTUNEISTA VAHINGOISTA, LIIKETOIMINNAN KESKEYTYKSESTÄ, YKSITYISYYDEN MENETYKSESTÄ, TIETOJEN JA OHJELMIEN VIOITTUMISESTA TAI MENETYKSESTÄ, TAI VELVOLLISUUKSIEN LAIMINLYÖNNEISTÄ, JOIHIN KUULUVAT LAILLISET VELVOLLISUUDET, VILPITTÖMÄN MENETTELYN VELVOLLISUUDET TAI KOHTUULLISEN HUOLENPIDON VELVOLLISUUDET, LAIMINLYÖNTI, TALOUDELLISET TAPPIOT, TAI MISTÄÄN MUUSTA RANKAISEVASTA TAI MUUSTA TAPPIOSTA), JOTKA LIITTYVÄT TAI OVAT MITENKÄÄN SUHTEESSA OHJELMISTON KÄYTTÖÖN TAI KYVYTTÖMYYTEEN KÄYTTÄÄ SITÄ, TUEN TAI MUIDEN PALVELUJEN, TIETOJEN, OHJELMISTOJEN TAI LIITTYVÄN SISÄLLÖN TARJOAMISESTA OHJELMISTON KAUTTA TAI NIIDEN TARJOAMATTA JÄTTÄMISESTÄ TAI LIITTYEN MUUHUN OHJELMISTON KÄYTTÖÖN, TAI MUUTEN LIITTYEN TÄHÄN KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUKSEEN, TAI SOPIMUKSEN RIKKOMISESTA TAI MISTÄÄN OIKEUDENLOUKKAUKSESTA (SISÄLTÄEN HUOLIMATTOMUUDEN, VÄÄRÄN ILMOITUKSEN, VASTUUVELVOLLISUUDEN TAI MUUN VELVOLLISUUDEN), TAI MISTÄÄN LAILLISEN VELVOLLISUUDEN RIKKOMISESTA, TAI MISTÄÄN OIKEUDENHALTIJAN TAI SEN LIIKEKUMPPANIEN TAKUUN RIKKOMISESTA, VAIKKA OIKEUDENHALTIJALLE TAI SEN LIIKEKUMPPANEILLE OLISI ILMOITETTU SELLAISTEN VAHINKOJEN MAHDOLLISUUDESTA.

HYVÄKSYT, ETTÄ SIINÄ TAPAUKSESSA ETTÄ OIKEUDENHALTIJA JA/TAI SEN LIIKEKUMPPANIT OVAT VASTUUSSA, OIKEUDENHALTIJAN JA/TAI SEN LIIKEKUMPPANIEN VASTUU RAJOITTUU OHJELMISTON KUSTANNUKSIIN. MISSÄÄN TAPAUKSESSA OIKEUKSIENHALTIJAN JA SEN PARTNERIEN VASTUU EI YLITÄ OIKEUKSIENHALTIJALLE TAI SEN PARTNEREILLE OHJELMISTOSTA MAKSETTUA HINTAA (KUTEN SOVELLETTAVISSA).

MIKÄÄN TÄSSÄ KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUKSESSA EI SULJE POIS TAI RAJOITA KUOLEMASTA TAI HENKILÖKOHTAISESTA ONNETTOMUUDESTA AIHEUTUVAA VAADETTA. SIINÄ TAPAUKSESSA, ETTÄ TÄSSÄ KÄYTTÖOIKEUSSOPIMUKSESSA MAINITTUA VASTUUVAPAUTUSTA, POIS SULKEMISTA TAI RAJOITUSTA EI VOIDA SULKEA POIS TAI RAJOITTAA SOVELLETTAVAN LAIN MUKAISESTI, VAIN SE VASTUUVAPAUS, POIS SULKEMINEN TAI RAJOITUS EI KOSKE SINUA JA JÄLJELLÄ OLEVAT VASTUUVAPAUDET, POIS SULKEMISET JA RAJOITUKSET JÄÄVÄT EDELLEEN VOIMAAN JA SITOVAT SINUA.

6. GNU ja muut kolmannen osapuolen lisenssit
- a. Ohjelmistoon saattaa sisältyä ohjelmia, joihin käyttäjälle on myönnetty käyttöoikeus (tai alikäyttöoikeus) GNU General Public License (GPL) -sopimuksen tai muun samankaltaisen ilmaisen ohjelmiston käyttöoikeuden mukaisesti ja jonka nojalla Käyttäjä saa muiden oikeuksien lisäksi luvan kopioida, muokata ja jakaa edelleen tiettyjä ohjelmia tai niiden osia sekä käyttöoikeuden lähdekoodiin (”avoimen lähdekoodin ohjelmisto”). Jos nämä lisenssit edellyttävät, että minkä tahansa ohjelmiston, joka jaetaan suoritettavassa binaarimuodossa, lähdekoodin on myös oltava saatavilla noille käyttäjille, lähdekoodin tulee olla saatavilla joko Ohjelmiston mukana toimitettuna tai lähettämällä pyyntö osoitteeseen group 55 @ eth1 dot fi  Jos mitkään avoimen lähdekoodin ohjelmien lisenssit vaativat Oikeudenhaltijaa antamaan oikeudet käyttää, kopioida tai muuttaa avoimen lähdekoodin ohjelmia, jotka ovat laajemmat kuin tässä käyttöoikeussopimuksessa annetut oikeudet, silloin nämä oikeudet ovat etusijalla mainittuihin oikeuksiin ja rajoituksiin nähden.

-  b.) Immateriaaliomaisuuden omistus
Hyväksyt, että Ohjelmisto ja sen laatija, järjestelmät, ideat, operaatiomuodot, dokumentaatiot ja muu Ohjelmiston sisältämä informaatio ovat Oikeudenhaltijan ja sen partnerien omistamaa immateriaalioikeutta ja/tai arvokkaita kauppasalaisuuksia ja että Oikeudenhaltija ja sen partnerit, kuten sovellettavissa, ovat Venäjän federaation, Euroopan unionin ja Yhdysvaltojen siviili- tai rikoslakien sekä kopiointi-, kauppasalaisuus-, tuotemerkki- ja patenttilakien, sekä muiden maiden ja kansainvälisten sopimusten suojaamia.
Tämä käyttöoikeussopimus ei anna sinulle mitään oikeutta Oikeudenhaltijan ja/tai sen Liikekumppanien immateriaaliomaisuuteen, mukaan lukien Tavaramerkkeihin tai Palvelumerkkeihin (”Tuotemerkit”). Voit käyttää Tuotemerkkejä vain Ohjelmiston tuottamien tulosteiden tunnistamiseen hyväksytyn tuotemerkkikäytännön mukaisesti, jolloin niissä mainitaan Tuotemerkin omistajan nimi. Sellainen Tuotemerkkien käyttö ei oikeuta sinua sen Tuotemerkin omistukseen.
Oikeuksienhaltija ja/tai sen partnerit omistavat ja pidättävät kaikki oikeudet, omistuksen ja intressit Ohjelmistoon, mukaan lukien rajoituksetta virheiden korjaukset, lisätoiminnot, päivitykset tai muut muutokset Ohjelmistoon huolimatta siitä, onko ne tehnyt joko Oikeuksienhaltija tai joku kolmas osapuoli, sekä kaikki kopiointioikeudet, patentit, kauppasalaisuudet, tavaramerkit sekä immateriaaliomaisuuden oikeudet.
Ohjelmiston omistus, asennus tai käyttö ei siirrä Sinulle mitään oikeutta immateriaaliomaisuuden omistukseen, etkä saa mitään oikeuksia Ohjelmistoon paitsi mitä on erityisesti mainittu tässä käyttöoikeussopimuksessa. Kaikkien Ohjelmiston kopioiden tulee sisältää samat valmistajakohtaiset ilmoitukset, jotka ovat Ohjelmistossa. Tässä mainittua lukuun ottamatta tämä käyttöoikeussopimus ei anna sinulle mitään immateriaaliomaisuuden oikeuksia Ohjelmistoon, ja hyväksyt, että Lisenssi, kuten tässä vielä määritelty, myönnetty tämän käyttöoikeussopimuksen puitteissa, antaa sinulle vain oikeuden rajoitettuun käyttöön tämän käyttöoikeussopimuksen ehtojen mukaisesti. Oikeuksienhaltija pidättää kaikki oikeudet, joita ei ole erikseen annettu sinulle tässä käyttöoikeussopimuksessa.
- 6.b. Hyväksyt olla korjaamatta tai muuttamatta Ohjelmistoa millään tavalla. Et saa poistaa tai muuttaa mitään tekijänoikeusilmoituksia tai muita valmistajakohtaisia ilmoituksia missään Ohjelmiston kopioissa.
6.c. Ohjelmiston immateriaalioikeuksien rikkominen johtaa siviili-, hallinnolliseen tai rikosoikeudelliseen vastuuseen lain mukaisesti.

7. Vallitseva laki
- a.) Lukuun ottamatta sitä, mitä jäljempänä osan A kohdissa 7.a ja 7.c on ilmoitettu, tähän käyttöoikeussopimukseen sovelletaan sen maan tai alueen lainsäädäntöä, josta olet hankkinut Ohjelmiston, seuraavassa määritetyn mukaisesti, ja käyttöoikeusopimusta tulkitaan kyseisen lainsäädännön mukaisesti lainvalintaperiaatteita soveltamatta:
- b.) Euroopan unioni (EU). Mikäli Ohjelmisto hankittiin EU:n jäsenmaassa, Suomen lait.

- c.) Edellä mainitusta poiketen siinä tapauksessa, että käyttöoikeussopimuksen täytäntöönpanevan tai sitä tulkitsevan maan tai alueen sovellettava lainsäädäntö tai oikeusjärjestys kieltää tässä määritetyn lain soveltamisen, näiden maiden tai alueiden lakeja sovelletaan kyseisen sovellettavan lainsäädännön tai oikeusjärjestyksen vaatimassa määrin. Samoin, mikäli käyttäjä on yksityinen asiakas, osan A kohdan 5.a  ehdot eivät vaikuta käyttäjän nauttimiin kiistattomiin oikeuksiin ryhtyä oikeustoimiin asuinmaassaan kyseisen maan lainsäädännön nojalla.
- d.) YK:n yleissopimus kansainvälistä tavaran kauppaa koskevista sopimuksista on nimenomaisesti suljettu tämän soveltamisalueen ulkopuolelle, joten sitä ei sovelleta tähän sopimukseen.
- e.) Jos Käyttäjällä on ongelmia tuotteen käytössä, Käyttäjän vastuulla on ottaa yhteyttä suoraan ja yksinomaan Oikeudenhaltijaan tai sen Kumppaneihin.

8.  Kanteennostoaika
- a.) Kumpikaan osapuoli ei voi nostaa mitään tämän käyttöoikeussopimuksen alaisesta toimesta syntyvää kannetta, jos aikaa on kulunut enemmän kuin yksi (1) vuosi kanteen syyn tapahtumisen jälkeen, tai kun sen on havaittu tapahtuneen, lukuun ottamatta kannetta immateriaaliomaisuuden oikeuksien rikkomisesta, joka voidaan nostaa suurimman sovellettavissa olevan lakisääteisen ajan kuluessa.

9. Koko sopimus: ositettavuus; ei oikeudesta luopumista
- a.) Tämä käyttöoikeussopimus on koko sopimus sinun ja Oikeudenhaltijan välillä ja se korvaa kaikki aiemmat sopimukset, esitykset, yhteydenotot ja mainokset, joko suulliset tai kirjalliset, Ohjelmistoon tai tämän käyttöoikeussopimuksen aiheeseen liittyen. Myönnät lukeneesi tämän käyttöoikeussopimuksen ja ymmärtäneesi sen, ja suostut sen ehtoihin. Mikäli tämän käyttöoikeussopimuksen jokin ehto on pätevän lainsäädännön mukaan pätemätön, mitätön, jostain syystä täytäntöönpanokelvoton joko kokonaan tai osittain, se tulkitaan kapeammin niin että siitä tulee laillinen ja täytäntöönpanollinen, eikä koko käyttöoikeussopimus epäonnistu sen vuoksi ja käyttöoikeussopimuksen loppu jatkuu täydessä voimassa ja vaikutuksessa maksimilaajuuteen lain sallimissa puitteissa tai kohtuudessa samaan aikaan sallien sen alkuperäisen tarkoituksen mahdollisimman täydessä laajuudessa. Mikään oikeudesta luopuminen tai ehto tässä ei ole voimassa, jos se ei ole kirjallinen ja sinun ja Oikeuksienhaltijan valtuuttaman edustajan allekirjoittama edellyttäen, ettei tämän käyttöoikeussopimuksen minkään ehdon rikkominen muodosta oikeudesta luopumista entisestä, rinnakkaisesta tai jälkeisestä rikkomuksesta. Jos Oikeudenhaltija ei vaadi noudattamaan tai toimeenpane tämän käyttöoikeussopimuksen ehtoa tai oikeutta, tätä ei tulkita kyseisestä ehdosta tai oikeudesta luopumiseksi.

© 2021 eth1
> > ver=Consum/2020_TR52/EULA/
